Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Who are you?
आप कौन हैं?
I’m asking, who are you?
मैं पूछ रहा हूं, आप कौन हैं?
Who the hell are you?
आखिर आप हैं कौन?
Who am I?
मैं कौन हूँ?
What the hell is going on?
क्या तमाशा चल रहा है?
Shit!
छी!
Hey!
अरे!
Bow to me.
मेरे सामने झुकें।
Swallow me.
मुझे निगल जाओ।
Come closer to me.
मेरे करीब आएं।
Your life is yours.
तुम्हारा जीवन तुम्हारा है.
Ask your heart
अपने दिल से पूछो
if you want to taste me.
अगर तुम मुझे चखना चाहते हो.
This man is mine.
यह आदमी मेरा है.
That man is mine.
वह आदमी मेरा है.
Look at the eyes of that young man.
उस युवक की आँखों को देखो.
Stop arguing with me already.
अब मुझसे बहस करना बंद करो.
Are you afraid of me?
तुम मुझसे डरते हो?
You’re afraid of me, aren’t you?
तुम मुझसे डरते हो, है न?
You want to know, don’t you?
आप जानना चाहते हैं, है ना?
Who am I?
मैं कौन हूँ?
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Iron?
लोहा?
That’s right.
यह सही है।
Iron, it’s your name.
आयरन, यह तुम्हारा नाम है।
My Iron.
मेरा लोहा.
Taiyo.
ताइयो.
And you
और आप
Marduk.
मर्दुक.
Copper.
ताँबा।
And who are we?
और हम कौन हैं?
What is this place?
इस जगह क्या है?
What are we doing here?
हम यहां क्या कर रहे हैं?
Oh dear.
ओ प्यारे।
Do you want to know?
क्या आप जानना चाहते हैं?
I won’t tell you.
मैं तुम्हें नहीं बताऊंगा.
You humans are foolish and ignorant
तुम मनुष्य मूर्ख और अज्ञानी हो
lost in your own sensitive emotions without direction.
दिशाहीन होकर अपनी ही संवेदनशील भावनाओं में खो जाना।
You
आप
are no different from beasts.
जानवरों से अलग नहीं हैं.
Beasts?
जानवर?
What are beasts?
जानवर क्या हैं?
What is this place?
इस जगह क्या है?
And what the hell do you want?
और तुम आखिर चाहते क्या हो?
And what do you think I want?
और आपको क्या लगता है मैं क्या चाहता हूं?
How pitiful!
कितना दयनीय!
You don’t even know your own life.
तुम्हें तो अपना जीवन भी नहीं पता।
And how would I know?
और मुझे कैसे पता चलेगा?
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
Iron?
लोहा?
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Taiyo?
ताइयो?
Want to taste me again?
क्या आप मुझे फिर से चखना चाहते हैं?
Marduk?
मर्दुक?
Are you craving?
क्या आपको लालसा है?
Copper?
ताँबा?
Come on, give me a smile.
आओ, मुझे मुस्कुराओ।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Run!
दौड़ना!
Do you want to die?
क्या आप मरना चाहते हैं?
Let’s go!
चल दर!
Who are we?
हम कौन हैं?
And what is this place?
और यह स्थान क्या है?
What are we doing here?
हम यहां क्या कर रहे हैं?
Why are only four of us left?
हम केवल चार ही क्यों बचे हैं?
Where did everyone else go?
बाकी सब लोग कहां चले गए?
Or maybe there are survivors behind that toxic fog.
या हो सकता है कि उस विषैले कोहरे के पीछे कुछ जीवित लोग हों।
And what if there aren’t any?
और यदि कोई नहीं है तो क्या होगा?
Maybe everyone else on Earth has already died.
हो सकता है कि पृथ्वी पर बाकी सभी लोग पहले ही मर चुके हों।
Who knows?
कौन जानता है?
Maybe the four of us are lucky
शायद हम चारों भाग्यशाली हैं
to be chosen to live.
जीने के लिए चुना जाना.
Or unlucky
या बदकिस्मत
that we’re not dead yet.
कि हम अभी मरे नहीं हैं.
And don’t you want to know
और क्या आप जानना नहीं चाहते?
who we are?
हम जो हैं?
Even if we knew, would it change anything?
अगर हमें पता भी हो तो क्या इससे कुछ बदलेगा?
No.
नहीं।
Then why do you want to know?
तो फिर आप क्यों जानना चाहते हैं?
Knowing yourself
स्वयं को जानना
is better than not knowing.
न जानने से बेहतर है.
I don’t think there’s anyone
मुझे नहीं लगता कि कोई है
who doesn’t want to know themselves.
जो स्वयं को जानना नहीं चाहता।
Because at the very least
क्योंकि कम से कम
we should know
हमें पता होना चाहिए
who we are.
हम जो हैं।
Not without identity
बिना पहचान के नहीं
without memories like this.
ऐसी यादों के बिना.
Identity?
पहचान?
What identity?
कैसी पहचान?
You are
तुम हो
stupid.
मूर्ख।
Everything is just made up.
सब कुछ तो बस बना हुआ है.
How about this?
इस बारे में कैसा है?
Let’s suppose, I
मान लीजिए, मैं
am a great god.
मैं एक महान भगवान हूँ.
And you guys
और तुम लोग
are my slaves.
मेरे गुलाम हैं.
Sounds good?
सुनने में तो अच्छा लगता है?
Would you want that?
क्या आप ऐसा चाहेंगे?
That’s nonsense.
यह बकवास है.
Nonsense? So what?
बकवास? तो क्या?
It’s still better than sitting here like an idiot
यह यहाँ बेवकूफ़ की तरह बैठने से बेहतर है
holding onto that fruit.
उस फल को पकड़े हुए.
Do you actually think it’ll get you out of here?
क्या आपको सचमुच लगता है कि यह आपको यहां से बाहर निकाल देगा?
How is what you’re doing any different from me?
आप जो कर रहे हैं वह मुझसे किस प्रकार भिन्न है?
Huh?
हुह?
Weird.
अजीब।
Freaking weird.
बहुत अजीब.
The more we wonder
जितना अधिक हम आश्चर्य करते हैं
the more we ask questions.
जितना अधिक हम प्रश्न पूछेंगे उतना ही अधिक हम प्रश्न पूछेंगे।
But we keep circling back to the same questions we’ve always wanted answers to.
लेकिन हम बार-बार उन्हीं प्रश्नों पर लौट आते हैं जिनके उत्तर हम हमेशा से चाहते थे।
What exactly are the answers?
वास्तव में उत्तर क्या हैं?
But we must have some memories left.
लेकिन हमारे पास कुछ यादें तो बची ही रहेंगी।
Memories that
यादें जो
are enough for us to know who we are
हमारे लिए यह जानना पर्याप्त है कि हम कौन हैं
where we come from.
हम कहाँ से आते हैं.
How is it possible that only the four of us remain on Earth?
यह कैसे संभव है कि हम चार ही पृथ्वी पर रहें?
Why wouldn’t it be possible?
ऐसा क्यों संभव नहीं होगा?
Then that means only what you’re thinking
तो इसका मतलब केवल वही है जो आप सोच रहे हैं
is possible?
क्या यह संभव है?
It doesn’t matter now.
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
What matter is how we will survive
महत्वपूर्ण यह है कि हम कैसे जीवित रहेंगे
in this cruel world.
इस क्रूर दुनिया में.
Then why do we have to live in this crappy world?
तो फिर हमें इस घटिया दुनिया में क्यों रहना पड़ रहा है?
There’s nowhere else
और कहीं नहीं है
more comfortable than this?
इससे अधिक आरामदायक क्या है?
If there is
अगर वहाँ होता
why are we stuck here?
हम यहाँ क्यों फंसे हैं?
You’re fucking stupid.
तुम बहुत बेवकूफ हो.
Why don’t we go see what’s out there first?
क्यों न हम पहले जाकर देखें कि वहां क्या है?
What’s the point of arguing here?
यहाँ बहस करने का क्या मतलब है?
Then you go.
तो फिर तुम जाओ.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Go die out there.
जाओ, वहाँ जाकर मर जाओ।
Good idea actually.
वास्तव में अच्छा विचार है.
If one of us dies
अगर हममें से कोई मर जाए
we’ll have something to eat.
हम कुछ खा लेंगे.
Sounds good?
सुनने में तो अच्छा लगता है?
Why not?
क्यों नहीं?
I’m hungry.
मुझे भूख लगी है.
Or are you guys not hungry?
या तुम लोगों को भूख नहीं लगी है?
I’m gonna go out there.
मैं वहां जा रहा हूं.
Maybe I can find something we can eat.
शायद मुझे कुछ ऐसा मिल जाये जिसे हम खा सकें।
Hold up.
लूट।
I’ll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I can go by myself.
मैं अकेले जा सकता हूं.
Why?
क्यों?
Are you scared?
डर गया क्या?
Where do you think
आपको क्या लगता है?
we’re going?
जा रहे थे?
No idea.
कोई अनुमान नहीं।
Are we just gonna keep walking
क्या हम बस चलते रहेंगे?
without a destination like this?
बिना किसी गंतव्य के?
So you think there is?
तो आपको लगता है कि ऐसा है?
Destination?
गंतव्य?
I don’t know.
मुझें नहीं पता।
Hey!
अरे!
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Eat up.
खाओ।
Hey!
अरे!
What’s wrong?
क्या गलत?
Are you okay?
तुम ठीक हो?
What?
क्या?
If we actually find food
अगर हमें सचमुच भोजन मिल जाए
do we have to bring it back to share with those two?
क्या हमें इसे उन दोनों के साथ साझा करने के लिए वापस लाना होगा?
Yeah.
हाँ।
Hot!
गर्म!
Iron.
लोहा।
Iron!
लोहा!
We meet again, Iron.
हम फिर मिलेंगे, आयरन।
What’s all this?
यह सब क्या है?
And who are you exactly?
और आप वास्तव में कौन हैं?
I really don’t understand.
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूं।
You humans
तुम मनुष्यों
are the most noble creatures
सबसे महान प्राणी हैं
but are always full of confusing questions and contradictions.
लेकिन ये हमेशा भ्रामक प्रश्नों और विरोधाभासों से भरे होते हैं।
And you shouldn’t ask anyone but yourself.
और आपको अपने अलावा किसी और से नहीं पूछना चाहिए।
But if knowing who I am
लेकिन अगर यह जान लिया जाए कि मैं कौन हूँ
will help you overcome your fate
आपको अपने भाग्य पर विजय पाने में मदद करेगा
I’ll give you a chance to find out
मैं तुम्हें पता लगाने का मौका दूँगा
but first, you must overcome the rules I’ve created.
लेकिन पहले, आपको मेरे द्वारा बनाए गए नियमों को पार करना होगा।
What rules?
क्या नियम?
They’re only as easy or as hard
वे उतने ही आसान या उतने ही कठिन हैं
as you think they are.
जैसा आप सोचते हैं कि वे हैं।
But for a foolish human like you, it shouldn’t be too much for your brain to handle.
लेकिन आप जैसे मूर्ख इंसान के लिए, यह आपके दिमाग के लिए बहुत ज्यादा नहीं होना चाहिए।
I don’t think this man is stupid.
मैं नहीं सोचता कि यह आदमी मूर्ख है.
I like him.
मैं उसे पसंद करती हूँ।
We’ll find out.
हम पता कर लेंगे।
I dare you to guess
मैं तुम्हें अनुमान लगाने की चुनौती देता हूँ
and ask me three questions.
और मुझसे तीन प्रश्न पूछें.
If your answers are wrong
यदि आपके उत्तर गलत हैं
you’ll never know who I am.
तुम कभी नहीं जान पाओगे कि मैं कौन हूं।
And you
और आप
will fall into the darkness with no way out
अंधेरे में गिर जाओगे, बाहर निकलने का कोई रास्ता नहीं होगा
fall into karma
कर्म में पड़ना
and the cruel fate for the rest of your life.
और शेष जीवन के लिए क्रूर भाग्य का सामना करना पड़ेगा।
And what if I win?
और अगर मैं जीत गया तो क्या होगा?
Then you’ll get what you want.
तब आपको वह मिलेगा जो आप चाहते हैं।
Know what you want to know
जानिए आप क्या जानना चाहते हैं
about me.
मेरे बारे में।
Fine.
अच्छा।
Why did you agree so easily?
आप इतनी आसानी से क्यों सहमत हो गए?
There’s nothing you can trust at all.
ऐसा कुछ भी नहीं है जिस पर आप भरोसा कर सकें।
Stop it.
इसे रोक।
Let’s begin.
चलो शुरू करें।
First question.
पहला सवाल।
I
मैं
Am the first and the last
मैं पहला और आखिरी हूँ
who creates and destroys all life on Earth at once.
जो एक ही बार में पृथ्वी पर समस्त जीवन का सृजन और विनाश करता है।
No one or nothing
कोई नहीं या कुछ भी नहीं
can escape me.
मुझसे बच सकते हैं.
What do you think I am?
आप मुझे क्या समझते हैं?
Air.
वायु।
See?
देखना?
I told you he isn’t stupid.
मैंने तुमसे कहा था कि वह मूर्ख नहीं है।
Your chance has come.
तुम्हारा मौका आ गया है.
Iron.
लोहा।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I am strong
मैं मजबूत हूँ
but sensitive.
लेकिन संवेदनशील.
I can destroy anything
मैं कुछ भी नष्ट कर सकता हूँ
but give life.
बल्कि जीवन दे.
Water.
पानी।
Your question is so easy, Iron.
आपका प्रश्न तो बहुत आसान है, आयरन।
Second question.
दूसरा सवाल।
I
मैं
Am the evil that exists in every molecule of this world.
मैं वह बुराई हूँ जो इस संसार के प्रत्येक अणु में विद्यमान है।
I’m invisible
मैं अदृश्य हूं
causing pain
दर्दनाक
and consuming every living thing
और हर जीवित चीज़ का उपभोग करना
whether they breathe or not.
चाहे वे सांस लें या नहीं.
Germs.
रोगाणु.
I give warmth
मैं गर्माहट देता हूँ
shine bright
उज्ज्वल चमक
burn
जलाना
destroy everything to ashes.
सब कुछ नष्ट कर राख कर दो।
Why is your question so easy?
आपका प्रश्न इतना आसान क्यों है?
Iron
लोहा
I’m so disappointed in you.
मैं आपसे बहुत निराश हूं.
The sun.
सूर्य.
Last question.
अंतिम प्रश्न.
If your answer is wrong
यदि आपका उत्तर गलत है
your chance is over.
आपका मौका ख़त्म हो गया है.
I
मैं
Am the deepest darkness on Earth.
मैं पृथ्वी पर सबसे गहरा अंधकार हूँ।
I’ve been with you since birth.
मैं जन्म से ही आपके साथ हूं।
I am the last thing you’ll think of.
मैं वह आखिरी चीज़ हूँ जिसके बारे में आप सोचेंगे।
I am a gift that every living thing on Earth will receive
मैं एक उपहार हूँ जो पृथ्वी पर हर जीवित चीज़ को मिलेगा
And no one
और कोई नहीं
can escape.
बच सकते हैं.
What do you say, Iron?
आप क्या कहते हैं, आयरन?
Are you giving up?
क्या आप हार मान रहे हैं?
Death.
मौत।
I
मैं
Am the smallest thing
मैं सबसे छोटी चीज़ हूँ
and it’s still in me right now.
और यह अभी भी मुझमें है।
No surprise a question like this comes from a human.
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं कि ऐसा प्रश्न एक मनुष्य से आया है।
Full of gaps
अंतरालों से भरा
and flaws.
और खामियां.
The answer is
जवाब है
your identity.
आपकी पहचान.
What do you say, Iron?
आप क्या कहते हैं, आयरन?
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
Is that the correct answer?
क्या यह सही उत्तर है?
My Iron.
मेरा लोहा.
It’s hope, actually.
दरअसल, यह आशा है।
Hope.
आशा।
Because I still have hope.
क्योंकि मुझे अभी भी उम्मीद है.
If I have to die today
अगर मुझे आज मरना पड़े
at least
कम से कम
I still get to hope
मुझे अभी भी उम्मीद है
to live
जिया जाता है
and find the answers I seek
और वे उत्तर पाऊँ जो मैं चाहता हूँ
understand what I’ve been facing all my life.
समझिए कि मैं जीवन भर किस समस्या का सामना करता रहा हूं।
Unlike you
अगर आप न होते
who pretend to be above fate
जो भाग्य से ऊपर होने का दिखावा करते हैं
always control it
इसे हमेशा नियंत्रित रखें
but never had the chance to hope.
लेकिन कभी आशा करने का मौका नहीं मिला।
Not even once.
एक बार भी नहीं.
You, confident and arrogant human!
आप, आत्मविश्वासी और अभिमानी इंसान!
I’ve defeated you.
मैंने तुम्हें हरा दिया है.
Now
अब
give me what I want.
मुझे वह दो जो मैं चाहता हूँ।
Absolutely.
बिल्कुल।
The fact is
तथ्य यह है
I am
मैं हूँ
the chaos and the beginning of the universe.
अराजकता और ब्रह्मांड की शुरुआत।
I
मैं
Am the most powerful dictator in every situation.
मैं हर परिस्थिति में सबसे शक्तिशाली तानाशाह हूं।
Both humans and gods
मनुष्य और देवता दोनों
respect my power.
मेरी शक्ति का सम्मान करो.
I
मैं
Am the only thing that influences everyone’s decision
मैं ही एकमात्र चीज़ हूँ जो हर किसी के निर्णय को प्रभावित करती है
from the moment you first opened your eyes
जिस क्षण से आपने पहली बार अपनी आँखें खोली थीं
until the last moment
अंतिम क्षणों तक
of your breath.
आपकी सांस का.
I
मैं
Am something you can’t run from.
मैं ऐसी चीज़ हूँ जिससे आप भाग नहीं सकते।
Am certainty.
मैं निश्चित हूं.
I
मैं
Am fate.
मैं भाग्य हूं।
Ananke.
अनान्के.
Have you noticed that those two have been acting strange?
क्या आपने देखा है कि वे दोनों अजीब व्यवहार कर रहे हैं?
It’s like those two have feelings for each other.
ऐसा लगता है जैसे उन दोनों के मन में एक दूसरे के लिए भावनाएँ हैं।
I
मैं
Shouldn’t have told you.
तुम्हें नहीं बताना चाहिए था.
Better than making me look like an idiot
मुझे बेवकूफ़ दिखाने से बेहतर है
keeping me in the dark.
मुझे अंधेरे में रखा जा रहा है।
The weaker ones have to die.
कमज़ोर लोगों को मरना होगा।
By die, I mean
मरने से मेरा मतलब है
they just disappear from this world.
वे बस इस दुनिया से गायब हो जाते हैं।
Let go of me, damn it!
मुझे छोड़ दो, लानत है!